# AI Phase Diagram API

## Описание:
Это приложение реализует API для выполнения различных задач машинного обучения, включая:
- Расчет метрик модели.
- Генерацию ROC-кривых.
- Кросс-валидацию.
- SHAP-анализ для интерпретации моделей.
- Получение важности признаков.
- Выполнение предсказаний на основе загружаемых данных.


## Установка и запуск:

1. Установите зависимости: `requirements.txt`.
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

2. Запустите сервер FastAPI:
    ```bash
    uvicorn app:app --reload
    ```

3. Перейдите в браузере по адресу:
    ```bash
    http://127.0.0.1:8000/docs
    ```


## Функции API

- **GET /metrics**: Возвращает метрики модели, обученной на тестовых данных, включая:

  Accuracy: Точность классификации.
	Precision: Точность для классов 0 и 1.
	Recall: Полнота для классов 0 и 1.
	F1-score: F1-метрика для каждого класса.
	ROC-AUC: Площадь под кривой ошибок классификации.

- **GET /roc-curve**: Генерирует и возвращает изображение ROC-кривой, визуализирующее производительность модели.

- **GET /cross-validation**: Проводит 5-фолд кросс-валидацию на данных и возвращает результаты:

  Матрица ошибок (confusion matrix) для каждого фолда.
	Значение ROC-AUC для каждого фолда.

- **GET /cross-validation/plot**: Генерирует и возвращает график значений ROC-AUC для всех фолдов.

- **GET /feature-importance**: Возвращает график важности признаков модели, выполненный с использованием SHAP.

- **GET /shap-analysis**: Генерирует подробную интерпретацию модели с использованием SHAP и визуализирует вклад каждого признака в предсказания.

- **POST /predict**: Позволяет загрузить CSV-файл с данными для выполнения предсказаний:

  	Требования к файлу: 
		  Должны присутствовать следующие столбцы:
		    T, E, C, FM, Xfm, AFM, Xafm.
		  Формат файла: CSV.
